曉蘭 新年快樂
小姨 新年快樂
五光十色的燈
照亮一些人的歡聚
一些人的奔波
一些人在異鄉的漂泊
誠子哥
我感覺
我可能真是
喜歡上尤麗了
可能
你自己心意
你自己不知道啊
還是你覺得
你是同情她
確實是有點同情
也 也不完全是同情
更像是
敬佩
這個詞可能
不是特別準確
我就是覺得
她太難了
你看她這麼難
然後她還能保持良知
靠自己的能力
努力奮鬥
我覺得很厲害啊
那換作是我
那我可能什麼都做不了
我們家小偉
還真是情竇初開了
我當初剛見到
曉蘭的時候
也是這種感覺
我倒是希望我跟尤麗
也能像你和曉蘭姐一樣
能有個好結果
小偉
你有沒有覺得曉蘭最近
跟之前有什麼不一樣
不一樣
沒有啊
還是那麼美麗
能幹
我總覺得不對勁
她好像有很多心事
又好像很著急
想要拼命抓住時間
有時候呢
又像變了一個人一樣
反應慢
很多事都跟忘了一樣
但她一直在掩飾
我也不好意思多問
我感覺啊
你就是想多了
那本來曉蘭姐
就是貴人多忘事
你說她那麼多事
記不住很正常啊
而且
那時不我待
那必須得抓住時間呀
尤其是你
你更得抓住
你得抓住曉蘭
你趕緊把證領了
當我姐夫
好
遵命
夏同志
你跟大少爺是
是商業合作夥伴
我是他顧問
我今天看你
和杜家二少爺在一起
是的
我現在是他的特助
沒想到
再見面時
我們已經是
兩個陣營了嗎
夏同志
我知道這樣有點失禮
但是
您能讓二少爺贏嗎
我需要這份工作
我要報仇
其實那天在火車上
遇到你們的時候
我剛從我前夫家裡
逃出來
他為了跟我離婚
娶別的女人
騙光了我所有的家產
哄著我把孩子打掉
那是個五個月
已經成型的孩子
甚至在我
坐小月子的時候
他連一口飯都不給我吃
這不就是要把我逼死嗎
我只好身無分文地
逃上了火車
遇到了你
如果不是你
也不會有今天的我
夏同志
我知道
我現在這樣子不好看
可是我真的恨
我要報仇
我需要錢
當初在火車上遇到你
就猜到了你有
難以啟齒的遭遇
我借給你錢
就是想要給你一些
生活的希望
剛見到你的時候
我還挺替你高興的
你現在比以前體面很多
但是沒想到
你得到了這種體面
卻失去了風骨
你說你
不能失去這份工作
那你有沒有想過
我會失去什麼呢
其實我早就猜到
會是這樣的答案
夏同志
如果我讓你失望了
我很抱歉
那就不打擾了
這個葉小瓊這麼慘
這麼缺錢啊
不如直接收買她
搞諜戰
她是和以前不一樣了
但也不至於為了錢
出賣靈魂
這麼欣賞她
不會因為同情她
而給杜兆基放水吧
你再說這種話
我們就終止合作
這麼敏感
我也沒說什麼
置業顧問的事
幫我約好了嗎
約好了
明天就可以見到了
行 再見
去哪兒 等我啊
不回去嗎
我得確保你的安全啊
這兒可是港島
說不定真的有人要殺你
誰
夏子玉嗎
你想見她
滾
你是不是
有什麼事情瞞著我
沒有
于奶奶
您還沒睡啊
曉蘭還沒回來啊
她臨時去港島出差了
應該明天就能回來
您別擔心了 早點休息
好
我答應你
過去看一看
但是
我只會實話實說
如果到時候
說了你不滿意的話
還要請你自己擔著
我先給你做個交代
免得到時候場面難堪哦
能請動鄔先生去看一眼
已經很感謝了
如果真的
有什麼問題的話
我們也肯定不敢
貿然蓋樓吧
那等地基建得差不多了
我再派人來港島接你
好
送送你
留步
鄔先生的事都談好了
接下來就等邱爺囉
沒想到你和夏曉蘭
還有這種交情
對不起 二少
我沒有騙您
昨天之前
我與她也僅有一面之緣
算不上熟人
昨天之後
就更不可能
再有什麼交情了
你最好沒騙我
想想
你能過上現在的生活
靠的是誰
應該站在哪一邊
二少
我非常清楚
盛城
如果讓邱爺
一起回盛城的話
其實也不是沒有辦法
小心一點哪
什麼
走吧
邱爺不會跟我回去的
安全過關之後
就沒事了
這是
來都來了
我還是得回去
扮一扮孝子吧
謝啦
港島與盛城
不過一水之隔
卻是兩副模樣
那些拋棄原本身份
流落在此的人
無論願意與否
終有一天都會回家吧
我也終究
要回到原來的地方嗎
女士 您的證件
謝謝
你在酒店做什麼
你怎麼知道夏曉蘭
來港島了
是不是你
在背後搗亂哪
大少
我的臉如果一會兒
淤青了
我該怎麼向杜生解釋呢
大少的事
杜生自然是知道的
他順口一說
我順便就知道了
最好是這樣
不要讓我知道
你故意把夏曉蘭
給引過來
你那麼大反應幹嘛啊
那麼擔心
夏曉蘭的安危啊
可我怎麼記得
人家是有男朋友的
說起來
我還見過呢
閉嘴
你不會是故意
讓夏曉蘭看到你的吧
我就是想看看
我這個堂妹
現在過得怎麼樣
我想她了 不行嗎
那麼擔心幹什麼
我這張新臉
她不是也一點
都沒認出來嗎
夏子玉
你最好安分守己
不然的話
我怎麼讓你來
也能夠怎麼讓你走
如果杜兆輝和夏曉蘭
合作贏了比賽
他一定會毫不猶豫
把我交給夏曉蘭處置
我不能坐以待斃
杜兆輝給的線索
確實是真的
當初那個臨時工
就是靠著走私船
去的南洋
也就是說
是走私團伙
為了不讓我們繼續調查
所以殺人滅口
其實你早就猜到了
對不對
我其實想過
如果不是我執意
要查走私
那石愷
可能也不會
但我後來想通了
人生沒有如果
更沒有回頭路
那既然已經到了這一步
就更要查清楚
最近的新聞你看了吧
警方抓到了一艘走私船
是盛城這邊接應的
是柯一雄的人
柯一雄之前投靠了劉天全
劉天全背後是杜家
杜家
南洋
走私
我有一個朋友
之前是海員
常年在南洋跑船
要不找他試試
不行
這是公檢法部門的事情
我們有紀律
絕不能讓老百姓冒險
找到他了
他還活著
活著
這是他的字
我不會認錯
到底發生了什麼事啊
二十多年前
他被人算計了
被迫逃去港島
我沒事了
更壞的結果我都想過了
有消息
總比沒消息強
真的嗎
其實我回來的路上
一直在猶豫
我不知道
是真實的噩耗更好
還是虛妄的念想更好
原諒我
不知道該怎麼做
最後就把全部的事
都告訴您了
我要謝謝你
真的
我都活到這個歲數了
各種波折我都經歷過
別人沒能嘗過的苦難
也都過來了
我盼過
我念過
我等過
二十多年了
在我心裡
我這都演練過多少次
等到真的有了結果
不知怎麼
我反倒沒心氣了
曉蘭
你還年輕
趁著還能笑
還能哭
還能愛
還能痛
盡情去體驗吧
我 我累了
我想歇會兒
記得走的時候
把門給我帶上
好 于奶奶
休息吧
好
那我先走了
怎麼樣
于奶奶還好嗎
我也不知道是好
還是不好
估計于奶奶也累了
你也早點休息啊
那個茅老師說
明天要去江城
是
好
媽
沒事的
于奶奶有我們在呢
會好的
走吧
趁著還能笑
還能哭
還能愛
還能痛
盡情去體驗吧
可是
愛的時候有多開心
離別的時候就有多痛苦
我不想經歷
也不想讓我愛的人經歷
卻又無能為力
我怎麼會定
這個時間的鬧鐘啊
于奶奶 早
來得夠早啊
來
早
于奶奶
怎麼樣
還好嗎
我不知道
那你呢
你還好嗎
昨天來律所
怎麼也不進來
我看你跟姜妍
在討論工作
就沒進去打擾你們了
再說了
我心裡還想著
于奶奶的事
你看
于奶奶遭了這麼大的事
都沒倒下
我們應該向她學習
把日子過好
那些把我們困住的事情
都會解決的
是
但我們再磨蹭的話
就趕不上
去江城的飛機了
走吧
行 我把門關上
好
走吧
不好意思 夏總
你怎麼回事
緊張什麼呀
我頭回參加這種活動
有點激動
感覺隨時擦肩而過的
可能都是大師
茅老師就是這兒
最大的大師
你都跟著他幹活了
還怕什麼呀
我不像夏總你
是根正苗紅
華清建築系畢業的
我這個半路出家的
實在是沒有底氣
茅老
寧老
真是難得啊
您可是
夏總
這就是和
茅老師齊名的那個
南茅北寧
寧彥凡寧老師吧
對
我聽說
您推薦了一個
前進後輩
怎麼
你這是親自出馬
為自己的高徒
助陣來了吧
她呀 叫夏曉蘭
是華清建築系畢業的
曉蘭啊
來來來
我給你介紹一下啊
這位就是
大名鼎鼎的寧彥凡老師
是這次學會的主席
寧老師 您好
你好 你好
我是夏曉蘭
我很榮幸
能夠參加這次研討會
我會好好珍惜
這次機會的
真是江山代有才人出啊
這麼年輕
又是華清建築系畢業的
茅老啊
咱們可要被
後浪拍到沙灘上了
我們都老了
這麼巧啊
我也是華清
建築系畢業的
怎麼在學校的時候
沒有見過這位師妹
您哪一屆的
我是八零屆的
原來是八零屆的大師哥
師兄好
我是八八屆的
所以您沒見過我很正常
八八屆
那現在在哪個設計院
從事哪個項目呀
這肯定是深受
茅老的抬愛啊
不然怎麼會帶你
來這個研討會呢
茅老
您這可是有點
拔苗助長了吧
寧老啊
什麼時候改的規矩啊
參加研討會
不看作品
要論資排輩了呢
我說
您是哪位啊
建築協會的人嗎
我老眼昏花了
沒見過你啊
他是江城設計院的
副院長
聶衛國
茅老 幸會
我沒工夫聽你說屁話
我要休息了
茅老
寧主席
那我們不打擾了
好
你們去辦手續
小聶啊
你這是怎麼說話呢
好歹你也是個副院長
你說
好 好 走
寧老 咱們走
我們夏總過於耀眼
實在惹人忌妒啊
只想著踩別人
自己卻不思進取
我看他啊
一輩子也只能
看著別人耀眼
但那裡畢竟是他的地盤
明天的研討會
估計他招數早就想好了
怎麼讓你難堪
不過我想
你肯定早有準備了吧
本來這次參加研討會
就是為了拓展人脈
我一個新人
發言肯定沒人重視
正愁著怎麼樣
才能吸引大家的目光呢
你真是時時刻刻
都在戰鬥狀態啊
但也別逼自己太狠了
也得放鬆放鬆
我算是比較幸運的啦
有茅老師推薦我
但茅老師
能護得了我一時
也護不了我一世
人要贏
不能光靠運氣
得靠自己
這場仗啊
我還是得自己打
好了
我要去備戰了
加油
好 拜拜
來了
座位在裡邊
走走走
老聶
老邢 老邢 老邢
好久不見 好久不見
快坐 快坐 快坐
老邢
好好好
你是坐火車過來的
還是
坐火車過來的
我覺得這次規模
弄得不錯 挺大的
是啊
你看這人員配置
是吧
可不少人
就是啊
是啊
你看這個人都不少
老聶
我們當前輩的
點到為止
差不多得了
老邢
我看咱們這個是
全國性創作研討會
對吧
那是不是那些
沒有任何資歷的人
只要是有前輩的推薦
就可以來參加呢
那如果是這樣的話啊
那那些鄉下修豬圈的
阿貓阿狗什麼的
是不是
也可以自稱為建築師了
好了 好了
好了
開會 開會 開會
來了
你在見當事人嗎
不好意思啊 那我先
沒事
這位就是我之前
跟你說的海員朋友
周誠
我跟你說過了
那個
您就是姜檢察官 對吧
我叫潘保華
大家都喊我潘三哥
今天啊
是我自己要過來找您的
潘三哥 你好
你好
我是盛城檢察院的姜妍
北寧南茅時隔這麼多年
又坐在了一起了
是啊
茅老可好些年
沒有參加過
業內活動啊
第六屆
現代建築創作研討會
正式開始
重塑創作環境
繁榮建築創作
糾正千篇一律
接下來呢
我們邀請
本次研討會的主席
寧彥凡老師發言
掌聲有請
同志們
我們今天在這裡
一起歡聚一堂
寧老
我呢
有一個不情之請
不知道
您願不願意先聽一聽
小聶
你有話要說啊
別著急
研討會要開三天哪
寧老師
研討會是要開三天
可是等到我發言的時候
這個會啊
就開了一半了
我是覺得呢
我們在開會之前
是不是先應該確定一下
參會者的資格
是不是至少應該有一個
基礎的單位
今天呢
有的參會者
不但沒有單位
而且也沒有代表作
甚至
連一個最基本的論文
都沒有
那我們這個研討會
是不是有點
過於兒戲了呢
小聶
你說的單位 論文
資歷等
並不是本次研討會的
硬性指標
本次會議的主旨
就是探討建築新風格
打破陳規
只要他的專業水平夠
我們就歡迎他
和我們一起交流
我們很樂意
給年輕後輩
提供
展示自己才華的機會
寧老師 您好
聶副院長說的
應該是我吧
聶副院長認為
我是一個無職無權
沒什麼代表作的新人
就來參加研討會
拉低了整個
研討會的水準
還認為
茅老師推薦我來參會
是徇私
那你認為自己
有參會的資格嗎
說實話
我剛收到邀請函的時候
也確實有一些遲疑
我只不過是個建築系
剛畢業的學生
何德何能能與在座
諸位建築系前輩們
一起參與研討
但是
我實在不願
錯過這個學習的機會
於是就厚著臉皮來了
聶副院長
質疑我的參會資格
我不生氣
因為您是我
同院同系的師兄
無論您做什麼
都是對我的愛護吧
聶師兄
您放心
我不會讓您失望的
我看茅老
給你上報的作品是
盛城海華酒店的
裝修設計方案
那好
你就上來講一講
讓大家看一看
你是不是有資格
被茅老推薦
寧老
據我所知呢
這個海華酒店
是茅康山老師的作品
我想
在座的各位同行
也都有所耳聞吧
當然
茅老呢
想舉薦自己的愛徒的
迫切之心
我是可以理解的
不過
用自己的作品
替愛徒撐門面
這是不是
多少有些不妥呀
小聶的消息滯後了
海華酒店
的確是我設計的
但那只是主體建築
具體的裝修配套
被酒店的投資方
給否定了
後來夏曉蘭接手了
我之所以舉薦她來
這次研討會
主要是她的作品
有個很亮眼的想法
茅老
你說的亮眼的想法
就是無邊際游泳池吧
那具體的
讓夏曉蘭自己談談
好
小夏
這麼年輕啊
大家好
我是盛城
遠輝裝飾的夏曉蘭
接下來
由我對海華酒店的
設計方案
做一下簡單的說明
沒見過啊這是
她還成第一個發言的了
這不荒謬嗎
這聶衛國
就算想讓她出醜
也太著急了吧
是 對
你看這個 這不錯啊
這之前沒見過
三哥
我很敬佩你的勇敢
但我的態度和立場
始終不會變
我不同意
姜檢察官
你要不再
三哥 你別說了
周誠 我先走了
盛城作為改革開放的
對外窗口
擔負著改革開放
排頭兵的重要位置
而未來幾年
盛城會快速發展
成為一座現代化的
國際大都市
而海華酒店
想要在這一眾旅館中
脫穎而出
需要有一個噱頭
我設計方案中所說的
無邊際泳池
就能使它成為盛城的
一道獨一無二的風景線
雖然說啊
是裝修方案
但你看啊
已經涉及到了
整個建築主體的改造
說它是建築作品
也不為過啊
我知道
很多人對這個
無邊際游泳池
覺得它是天方夜譚
但是呢
我們已經對
這個設計方案
進行了嚴格的數據推算
和模型測試
證明
這個方案是可以實現的
三千萬的預算
是個大工程啊
是啊
如果三千萬的項目
還不算作品
那我們也沒有資格
坐在這裡了
那是
以上呢
就是我的所有設計理念
謝謝大家
這個效果圖呢
跟實際施工是兩回事
那麼小夏師妹
也就是說
目前你這個設計
還是紙上方案
還沒有被採用 是嗎
聶師兄對我的事
真的是
非常地細緻關心啊
目前海華酒店
正在緊張的施工當中
最遲到明年底
就可以正式對外營業
如果聶師兄
還有疑問的話
不妨您到時候
親自來住幾天
您提前跟我說
我看看能不能找個人
給您拿個優惠價
謝謝
諸位 暫停一下
大家對小夏同志的解答
還都滿意嗎
滿意 非常滿意
現在
還有人懷疑
這個方案
不是小夏設計的嗎
不懷疑了 不懷疑
這個設計方案很新穎
對我們很有啟發
是啊
我覺得這個方案啊
完全沒有問題
沒錯
小聶
你來說說
茅老
推薦夏曉蘭參加研討會
她有沒有這個資格啊
寧老
從資歷上來講呢
小夏師妹
是肯定不夠資格的
不過
有茅老的親自舉薦
再加上小夏師妹
拿出這麼有新意的作品
她當然是有資格的嘛
對不對
當然是我大獲全勝了
像他這種跳梁小丑
只會成為我
成功路上的墊腳石
那再有兩天
就該回來了吧
怎麼
一日不見如隔三秋啊
感覺最近的事情
都發生得很匆忙
買地蓋樓
運作金沙池
給於奶奶找到兒子
大起大落的
周律師怎麼也開始
傷春悲秋了呀
好啦
我過兩天就回去了
珍珠的生日
也是後兩天吧
正好
叫上大夥兒一起聚一聚
好
都聽你的
好了 不說了
我要去繼續備戰了
拜拜
我的這些不對勁
他又怎麼可能
感受不到呢
只是
我該怎麼告訴他
曉蘭
你有什麼
不能說的秘密嗎
大家準備差不多了啊
都看我這邊
咱們拍合照了
來 看我這邊
三 二 一
茅老
名師出高徒
你這個小夏真不錯啊
寧老啊
虧了你呀
倡議這個研討會
小夏師妹
第一次參加創研會
就得到業內的認可
不錯
恭喜你
那還得多謝聶師兄
搭的這個戲台
這個人情我會記住的
再會